南京新街口百货商店股份有限公司

网址：http://www.cenbest.com/

电话：025-84761643

地址：江苏省南京市秦淮区中山南路1号

邮箱：irm@njxb.com

环境、社会及公司治理（ESG）报告

ENVIRONMENTAL,SOCIAL AND GOVERNANCE (ESG) REPORT

## 目录

## CONTENTS

关于本报告 01   
董事长致辞 03   
数说2024 05

## 走进南京新百

公司介绍 07  
企业文化 08  
发展简史 08  
2024年荣誉成就 10

## 年度专题：疗疾造福 康乐无边

脐血藏瑞 生命续航 11  
疗愈春晖 安康永伴 13  
老有所依 乐享悠然 15

## 可持续发展治理 17

联合国可持续发展目标（SDGs） 17  
可持续发展治理体系 19  
利益相关方沟通 19  
实质性议题分析 21

## 党旗引航 凝聚新百铸就基业 23

新百党建引领 25  
党心凝聚新百 28

## 规范治理 合规新百诚信致稳 29

精益治理管理 31  
保权益促共赢 34  
内控筑牢合规 36  
德行商业之根 38

## 绿色先行 共同守护新百未来 41

应对气候变化 43   
环保合规为纲 47   
资源循环再生 58   
提升环保意识 64

## 卓越新百 研精创值质优创益 65

科技点亮生活 67  
精益品质管理 76  
客户中心为本 83  
数智转型发展 87  
负责任供应链 88  
数据安全守护 89

## 人本社兴 多元新百同心同行 95

人才企业之翼 97  
员工权益保障 99  
成就人才价值 103  
职业健康无忧 104  
职场和谐乐章 107  
公益传递希望 108  
附录 113  
关键绩效 113  
指标索引 121  
意见反馈 127

## 关于本报告

本报告是南京新街口百货商店股份有限公司（以下简称“南京新百”或“公司”）发布的第二份环境、社会及公司治理（ESG）报告。本报告依据客观、规范、透明和全面的原则，详细披露了公司2024年度环境、社会与公司治理的实践及绩效。

## 报告范围

本报告以“南京新百”为主体，包括下属分子公司，除特别说明外，本报告范围与本公司年报范围保持一致。

## 报告时间范围

本报告涵盖的时间范围主要为2024年1月1日至2024年12月31日（简称“报告期”）。为增强本报告的对比性和前瞻性，部分内容适当追溯以往年份或具有前瞻性描述。本报告的发布周期为一年一次，与财务年度保持一致。

## 报告编制依据

上海证券交易所《上海证券交易所上市公司自律监管指引第14号——可持续发展报告（试行）》

上海证券交易所《上海证券交易所上市公司自律监管指南第4号——可持续发展报告编制》

全球报告倡议组织《GRI可持续发展报告标准（GRI Standards）》

《国际财务报告可持续披露准则S1号——可持续相关财务信息披露一般要求》

中国企业改革与发展研究会《中国企业可持续发展报告指南（CASS—ESG 6.0）》

联合国可持续发展目标（SDGs）

## 数据来源

本报告使用数据来源包括公司实际运行的原始数据、年度财务数据、内部相关统计报表、第三方问卷调查等。本报告的财务数据以人民币为单位，若与财务报告不一致之处，以财务报告为准。

## 确认及批准

本报告于2025年4月28日获公司董事会批准，并与年报同期发布。董事会承诺对报告内容进行监督，并确保其不存在任何虚假记载或误导性陈述，并对内容真实性、准确性和完整性负责。

## 称谓说明

本报告中，除非文义另有所指，下列词语具有如下含义：

## 报告获取

本报告可以在公司网站（http://www.cenbest.com）、上交所网站（http://www.sse.com.cn）查阅和下载，获取更多公司信息。如果您还想了解本报告以外的公司其他信息，可查阅公司年度财务报告或公司网站。

## 董事长致辞

各位关心南京新百的朋友们：

2024年，我们已站在时代的交汇处。践行环境、社会和公司治理（ESG）战略已逐步成为有责任感的企业乃至全社会生存与发展的关键。作为一家多元化、国际化程度较高的公司，我们团队将ESG战略与业务战略持续结合，以切实的行动不断完善，并优先考虑可能对我们的业务、员工和社会产生影响的相关ESG事宜。

绿色发展，绘造生态新章。

南京新百旗下传统百货商场“新百”和“东方福来德”，均坐落于“中华第一商圈”南京新街口。2024年商场客流超过2,500万人次，在兼顾市民购物体验的同时，优化了从空间规划到能源结构全链条低碳环保的商业环境，并主动向广大顾客传递绿色消费理念，中心店回收利用5,200余件废旧塑料玩具，创作了2.5米高、1.3吨重的环保艺术装置，废弃物利用率达100%。同时通过宣传与科技升级大力推进节能减排与节水活动。

民生为本，谱就康宁长歌。

2024年，山东脐血库积极推动公益事业，救助血液病患儿，持续开展“火种工程”及山东省红十字会脐血库救助基金等公益项目。徐州新健康医院全年开展113场惠民活动，举办200场线下健康讲座，涵盖社区义诊、扶贫医疗支援及特殊群体关爱等多个层面，切实提升了周边居民健康意识，改善了医疗可及性。安康通作为国内综合养老运营标杆企业，服务已遍及江苏、广东、北京等24个省市。截止2024年底，安康通在全国多个城市开展长护险业务，已建立120个护理站点，拥有2,000余人的护理服务团队，给20,000余位老人提供长期护理服务。

聚才为基，共筑同心之境。

我们以平等、包容的理念，不断招募、培养和保留行业中最优秀的人才。通过重建组织架构、精简管理职能及更具针对性的合规管理等方式，来应对全球医疗保健领域的挑战。纳塔力作为以色列最大的远程医疗及居家养老企业，服务人口逾以色列国民总数的八分之一，累计给老人提供护理服务超过1,100万小时，其包容和有归属感的团队文化，令上万名不同种族和宗教信仰的员工，无畏战火威胁，在一起和睦工作。

展望未来，我们一方面继续探索商业新零售模式，加快经营空间焕新，一方面着重立足医疗大健康主业，围绕“生有所望、病有所医、老有所养”的健康产业生态，践行“帮助人们实现健康快乐生活”的企业使命，加大技术创新投入，持续改善诊疗与服务水平，优化治理结构，以确保效能进一步提升。我们愿汇聚各方力量，推动公司可持续、高质量发展的同时，为“健康中国”事业贡献力量。我们对未来充满期待。

南京新百董事长 蔡邕

## 数说2024

经济绩效

67<sub>亿元营业收入</sub>

2.3<sub>亿元利润总额</sub>

39,483<sub>万元纳税总额</sub>

0.17<sub>元/股基本每股收益</sub>

262.25<sub>亿元资产总额</sub>

0.016<sub>元/股每股分红</sub>

2.36<sub>元/股</sub>每股社会贡献值

## 走进南京新百

## 公司介绍

南京新街口百货商店股份有限公司成立于1952年8月15日，其前身“中国百货公司江苏省分公司南京市公司新街口门市部”是南京市首家国有百货商店。1993年在上海证券交易所正式挂牌上市，成为南京市首家商贸类上市公司，股票代码600682，是“中华老字号”企业。

2016年，公司积极参与“健康中国2030”建设，围绕人类生命周期构建健康产业生态。2020年，公司设立了生物医疗、脐血干细胞、健康养老、现代商业四大事业部。2022年，公司收购了徐州新健康医院，同年大健康业务营收占比88.7%。2023年，公司迎来上市三十周年，完成了产业赛道的升级和蜕变，“生物医疗+脐血干细胞+健康养老+现代商业”多轮驱动，正在向国内大健康龙头砥砺奋进。

公司拥有经美国FDA批准上市的、全球首个细胞免疫治疗药物普列威，是中国最大的脐带血干细胞存储应用平台，也是中国最大的综合养老运营标杆企业。先后荣获“创新赋能高质量发展医药健康公司”“中国医药生物产业优秀商业实践奖”“全国守合同重信用企业”等荣誉；被授予“企业信用评价AAA级企业”；多年入选“中国服务业企业500强”。

截至2024年，公司注册资本13.46亿元，总资产262.25亿元，业务覆盖国内28个省/市/区，并在美国、以色列等国家拥有丹瑞、纳塔力等海外公司。截至2024年底，南京新百国内外员工超过20,000名，每年向超过5,000万客户提供产品和服务。

近年，随着大健康业态的稳步推进、各板块多元布局以及精细化运营逆势转型，助力公司的营收稳中有升，公司旗下诸多产业：齐鲁干细胞积极探索新业务增长点；丹瑞中国2024年普列威临床试验完成140例患者入组回输，造福中国患者；养老事业也持续在管理和布局上深耕细作，协同发展健康产业；徐州新健康医院也开始积极准备二期工程建设和三甲医院申报的相关工作。南京新百在坚持做强做精传统主业的同时，紧紧围绕人类生命周期构建健康产业，形成“生有所望、病有所医、老有所养”的健康产业生态，构筑新百品质健康生活的新模式，践行“帮助人们实现健康快乐生活”的企业使命。

## 帮助人们实现健康快乐的生活

全球领先的细胞免疫治疗创新平台

全球最大的脐带血干细胞存储应用平台

中国智慧养老的引领者中华老字号打造沉浸式购物体验

生有所望、病有所医、老有所养

## 弘扬劳模精神构筑和谐企业

以创新为引擎以客户为中心以奋斗者为根本向新所生

## 百货业为主的快速发展

1952年：商店成立，全名为“中国百货公司江苏省分公司南京市公司新街口门市部”

## 发展简史

1992年：更名“南京新街口百货商店股份有限公司”

## 江苏首家商业上市公司

1992年：经南京市人民政府宁体改字035号文批准股份制改制，系南京市首批进行股份制试点企业

1993年：在上海证券交易所上市。曾是上证100指数、上证380指数等重要指数成分股企业

## 控股股东 变更

2011年：控股股东由公司投资控股集团变更为三胞集团

## 进军大健康领域

2015年：设立Natali（中国）

2016年：公司收购齐鲁干细胞、以色列纳塔力、安康通，参股国际脐带血库企业集团、新加坡康盛人生

2017年：公司收购A.SNursing、禾康养老

## 四大产业国际化发展

2018年：公司收购丹瑞美国，启动美国早期前列腺癌适应症的3期临床，以及中国丹瑞相关产品的上市之旅

2020年：设立健康养老、脐血干细胞、生物免疫、百货四大事业部

2022年：收购徐州新健康医院

2023年：公司上市30周年

## 2024年荣誉成就

企业

南京新百

## 奖项

荣获第十八届金蝉奖“2024年度投资价值企业”奖

副董事长袁千惠获2024福布斯中国江苏工商管理影响力企业家

## 南京新百（百货事业部）

“2024年优秀零售实践案例”奖

安康通

铜陵安康通入选安徽省老年助餐服务品牌服务商  
年度康养影响力品牌TOP30  
苏州安康通上榜省级示范服务点  
上海安康通荣登中国医疗与健康创新服务榜TOP100  
安康通双项目荣获江苏社会助残服务项目大赛一等奖及“最具人气”奖  
荣获“2024年度数智养老标杆企业”等荣誉称号  
荣获CFS“2024影响力品牌”等大奖  
荣获“2024健康产业民族匠心品牌”等奖项

## 山东库

科技创新项目二等奖

爱心领航企业

#

## 脐血藏瑞 生命续航

南京新百强化巩固上游干细胞采集储存，加大中游干细胞技术研发、推广下游干细胞治疗应用、开拓其他产品业务补充，打造售前、售中、售后服务一体化的客户服务模式，在脐血干细胞存储与应用之路上，已然成为行业的领军者。

南京新百通过子公司山东省齐鲁干细胞工程有限公司运营山东省脐血库，是国家卫生行政主管部门批准的七家脐血库之一，也是山东省唯一合法的脐带血保存机构。齐鲁干细胞以脐带血基础研究、干细胞自体保存和临床应用为主要发展方向，是中国最大的脐带血、造血干细胞存储和临床应用平台。

目前,南京新百拥有全球最大的脐带血干细胞储存库,业务覆盖脐带血干细胞制备存储、药品研发、临床应用等全产业链。此外，公司还通过子公司Dendreon Pharmaceuticals LLC对国际脐带血库（CO集团）进行了战略性投资，该集团拥有北京、浙江、广东三省脐带血造血干细胞库的运营权。

目前，南京新百山东库脐血储量突破91万例，已为国内外检HLA相合脐带血5万余次，为临床干细胞移植提供合格脐带血2万余份，覆盖28个省份，500余家医疗机构。公司合作有近140家科研单位，累计落地科研项目达240余项。截至目前，为加强脐带血造血干细胞的科普宣传，公司进行客户讲座5,000余场，接待超11万余人。自建库以来，山东脐血库积极履行保险理赔政策，理赔总件数达

358,477余件，理赔总金额超4.23亿元；住院医疗达358,165件，住院医疗金额超3.33亿元。

南京新百积极推动公益活动，救助血液病患儿，山东库持续开展“火种工程”及山东省红十字会脐血库救助基金等公益活动。“火种工程”自2013年开展以来救助血液病患儿200余人，普及了干细胞知识，增强了广大群众对干细胞的认知。山东省红十字会脐血库救助基金自设立至今总计援助患者160余人。此外，2024年还组织了“健康齐鲁行”系列公益科普活动，关注儿童健康，探索“生命有脐迹”公益模式，十六地市共同发力，形成“脐迹公益圈”，主动承担社会责任，助力大众健康。

#

## 疗愈春晖 安康永伴

2017年，南京新百收购美国丹瑞公司从而进入生物医疗赛道。其研发的普列威（Provenge）是世界上首个被美国食品与药物管理局（FDA）批准上市的前列腺癌自体细胞免疫治疗药物，也是目前唯一一个FDA批准的治疗实体瘤的细胞免疫疗法。普列威投入超10亿美元，历经近20年研发，通过三个Ⅲ期临床试验，拥有近50项核心专利。细胞工厂拥有1,500项SOP，是美国FDA官方指定的细胞免疫治疗GMP培训基地。通过收购美国丹瑞，南京新百将普列威及前沿的肿瘤细胞免疫治疗全套规范应用引入中国，建立行业领先的生产标准及质量控制体系，助推中国细胞免疫治疗领域的发展。

徐州新健康医院（江苏省人民医院徐州分院），是由南京新百股东方与徐州市国资委共同出资建设的大型股份制医院，与江苏省人民医院达成全面战略合作，由其提供医疗团队、管理、技术和设备等全方位支持。2020年，医院取得三级医院资质，并于12月正式开业运营。2022年，南京新百完成收购徐州新健康医院，2024年，徐州新健康医院完成门、急诊量46万余人次、同比增长17.5%，出院患者量达5.1万人次、同比增长16.1%，三、四级手术量1.9万余例次、同比增长20.3%，危重病人数近1.3万人次、同比增长15.5%。

医院按照国际JCI医院评审标准及三级综合医院建设标准，配置国际先进医疗设备，引进安贞、阜外等国内外一流医院知名学科带头人十余人，重点打造心血管内外科、骨科、创伤、康复等特色专科，实行“差异化定位、特色化发展、国际化平台、区域内领军学科”的发展战略，以一流人才、一流技术、一流服务、一流设施设备，更好满足徐州及淮海地区居民医疗健康需求。

#

## 老有所依 乐享悠然

在健康养老方面，南京新百秉持创新精神，勇于担当社会责任，积极引进国际先进理念与技术，不断提升养老服务品质。

目前，安康通是国内综合养老运营标杆企业，安康通打造智慧化产品库，收录智能产品约9类100余项，非智能产品8类约200项，其国内安康通业务已遍及上海、北京、广东等23个省市，在全国建立100多个呼叫中心，600多个养老服务社区站点，覆盖超2,000万老年用户。公司依托自主运营的智慧养老指挥中心、自主研发的信息管理系统平台以及专业化的线上线下服务团队，整合优质社会资源，构建“互联网+大养老”生态体系，为老年人提供居家、社区、机构三位一体的全方位“7×24”小时养老服务。截至2024年底，安康通在全国24个城市开展长护险业务，建立120个护理站点，拥有2,000余人的护理服务团队，给20,000余位老人提供长期护理服务。

纳塔力（Natali）是以色列最大的远程医疗及居家养老企业，现已占据以色列国内超七成市场份额，30+家分支机构，遍布以色列全国，服务人口逾以色列国民总数的八分之一，2024年核心付费用户净增长1,000余人，累计给老人提供护理服务超过1,100万小时。纳塔力目前已进入中国市场，并获得了国家卫健委“远程医疗B2C模式”首个试点项目。

江苏禾康是南京新百大健康产业板块的核心企业之一，是国内领先的全业务链养老服务运营商。禾康依托革命性的技术创新，将互联网与传统行业、社会热点进行深度融合，通过建立线上信息服务平台，线下建立社区服务网点，为老人提供线上的基础信息服务以及线下实体援助服务，形成了禾康特色的集居家养老、社区养老、机构养老、互联网+、医养融合“五位一体”的养老服务新模式。禾康目前已在全国建立起30个智慧养老指挥中心，覆盖200余个区县，并在当地成功组建服务团队落地运营，业务辐射逾1,000万人。2024年新中标启东市7所中心敬老院运营，运营床位约1,000张。

在商业领域，南京新百旗下拥有“新百”和“东方福来德”两大品牌，其中“新百”品牌为中国驰名商标、江苏省著名服务商标。新百以年轻化、快时尚为特色，主要服务工薪阶层，充分满足市民大众消费需求。

新百中心店创建于1952年8月，是中国十大百货商店之一、“AAA”级资信企业，先后荣获商务部首批“中华老字号”“全国金鼎品牌店”“全国绿色商场”等荣誉称号。新百中心店坐落于“中华第一商圈”南京新街口，2024年引进品牌81个，年客流超过2,500万人次，年销售规模超过60亿元。2024年引进二次元全品类旗舰店、IP授权超100个，打造关联业务，为市民购物提供良好体验。

东方福来德以时尚化、个性化为特色，主要面向新锐中产，引领中国现代百货发展潮流。2016年底，东方福来德百货的第一家旗舰店在“中华第一商圈”——南京新街口最中心地段隆重开业，总建筑面积2.72万平方米。

## 可持续发展治理

## 1 无贫穷

目标 在世界各地消除一切形式的贫困。

2024年实践 参与公益事业、助力乡村发展，履行企业责任担当。

## 3 良好健康与福祉

目标 确保健康的生活方式、促进各年龄段人群的福祉。

2024年实践 为广大长者提供养老服务，实现医疗可及；创新驱动未来，研发和创新药物产品，保障人们健康安全。

## 4 优质教育

目标 确保包容、公平的优质教育，促进全民享有终身学习机会。2024年实践 为员工提供丰富学习资源，开展各种培训，提升专业技能。

## 5 性别平等

4 优质教育

目标 实现性别平等，为所有妇女、女童赋权。

2024年实践 倡导性别平等，反对职场性别歧视，为女性员工提供福利待遇，保障权益。

## 7 经济适用的清洁能源

目标 确保人人获得可负担、可靠和可持续的现代能源。

性别平等

3 良好 健康与福祉 —W

2024年实践 制定节能减排，资源回收利用计划，提高能源效率。

## 8 体面工作和经济增长

目标 促进持久、包容、可持续的经济增长，实现充分和生产性就业，确保人人有体面工作。

2024年实践 倡导多元化、平等与包容，建立薪酬福利体系；关注员工生活，给予员工更多工作机会。

经济适用的清洁能源

## 9 产业、创新和基础设施

目标 建设有风险抵御能力的基础设施、促进包容的可持续工业，并推动创新。

无贫穷

2024年实践 加强对医药研发的投入，提升医疗护理水平；运用智能化技术，构建养老服务数字化智能化应用。

促进目标实现的伙伴关系

和平、正义与 16 强大机构

联合国可持续发展目标（SDGs）

气候行动 13

12 负责任消费和生产

可持续城市和社区

## 17 促进目标实现的伙伴关系

目标 加强执行手段、重振可持续发展全球伙伴关系。

2024年实践 积极参与行业交流、研学并进；与供应商建立稳定、互信的关系。

## 16 和平、正义与强大机构

目标 促进有利于可持续发展的和平和包容社会、为所有人提供诉诸司法的机会，在各层级建立有效、负责和包容的机构。

2024年实践 4年实践

依法合规经营，加强反商业贿赂及反贪污管理与廉洁教育，履行信息披露职责，保障股东合法权益。

## 13 气候行动

目标 采取紧急行动应对气候变化及其影响。

2024年实践 推动使用环保型材料，加强污染物排放管理，减少生产经营中的碳和各种大气污染物的排放，以减缓气候变化问题。

## 12 负责任消费和生产

确保可持续消费和生产模式。

2024年实践 开发安全、高效的医药产品和养老服务；规范供应商管理体系，筛选可持续性的供应商，打造责任供应链。

## 11 可持续城市和社区

目标 建设包容、安全、有风险抵御能力和可持续的城市及人类住区。

2024年实践 投身社区健康服务事业，为居民提供优质医疗资源与服务。

## 10 减少不平等

目标 减少国家内部和国家之间的不平等。

2024年实践 坚持以人为本管理理念，提倡员工权益平等、就业平等，打造一个多元、平等、公正、包容的工作环境。

## 可持续发展治理体系

公司积极响应可持续相关政策指引，将可持续发展理念融入公司的战略、风险识别与管理，以及生产经营的各个环节，以ESG报告编制为抓手，成立ESG报告领导小组与工作小组，覆盖公司各业务部门及子公司负责人，共同推进ESG报告资料收集、编制工作。

公司将持续转型聚焦大健康领域，准确把握企业面临的战略机遇和风险挑战，推动可持续发展成为公司的“时代命题”和“价值共识”，将可持续发展融入整体治理架构，积极践行治理责任、环境责任及社会责任，逐步推进公司朝着可持续发展的方向稳健前行，实现“生有所望、病有所医、老有所养”的企业使命。

## 利益相关方沟通

公司注重与利益相关方的沟通，结合行业动态与公司特性及发展态势，精准识别各利益相关方，建立多元化的沟通渠道，广泛收集各利益相关方的诉求与建议，积极回应，与利益相关方形成良好互动，营造稳健、卓越的内外部运营环境。

利益相关方

政府及督察机构

股东及投资者

客户

员工

<sup>关注</sup><sub>议题</sub>

反商业贿赂及反贪污  
反不正当竞争  
环境合规管理  
应对气候变化

信息披露股东权益保护风险与合规管理数据安全与客户隐私保护产品和服务安全与质量

员工培训与发展 职业健康与安全 保护员工合法权益

沟通与回应

积极响应国家政策  
完善可持续发展治理依法合规经营坚守商业道德  
健全环境管理体系  
定期信息披露  
重视投关交流  
强化内控和合规体系  
加强数据安全体系建设  
健全产品质量管理  
加强药物警戒  
客户满意度管理  
定期培训  
完善职业发展机制  
保障员工健康与安全  
民主管理

案例

## ESG培训

2024年10月21日至22日，公司管理层及各部门ESG相关工作负责人参与ESG专题培训会议及部门调研访谈活动，会议内容包括：上一年度ESG成果总结、ESG概念与重要性、ESG相关政策的解读、ESG管理体系构建等，进一步增强全体员工的ESG意识，促进ESG管理体系的完善与优化。

供应商

社会组织

媒体及公众

高等院校及科研院所

供应链安全创新驱动

社会贡献环境合规管理

利益相关方沟通  
循环经济  
职业健康与安全  
员工关爱

创新驱动员工培训与发展

打造负责任供应链行业交流

公益帮扶  
社区义诊  
健全环境管理体系

新闻发布会媒体采访信息披露校园招聘产学研合作

## 实质性议题分析

## 重要性议题分析步骤

公司根据《上海证券交易所上市公司自律监管指引第14号——可持续发展报告（试行）》《国际财务报告可持续披露准则S1号——可持续相关财务信息披露一般要求》（IFRSS1）和GRI Standards等国内外披露标准的评估方法，引入影响重要性和财务重要性的分析视角，识别和评估重要性议题，具体实施步骤如下：

## 了解公司背景

基于全球趋势和中国产业发展趋势的宏观环境分析、基于行业分析、基于公司的商业模式分析，识别公司的利益相关方与公司面临的影响、风险与机遇。

## 01步骤一

## 议题确认

形成影响重要性和财务重要性议题清单，并确保相关议题透明、平衡且完整地披露于报告中。

## 04 步骤四

议题评估流程议题初步筛选通过国内外可持续发展评级评估方法、行业特点和市场趋势以及公司经营模式，并参考国内同行业公司相关议题，识别出26项潜在重要性议题形成议题库。 成议题库。

## 02步骤二

议题重要性评估  
3-1 影响重要性评估  
围绕利益相关方关注重点并结合行  
业重点议题和行业对标，根据《上市  
公司可持续发展报告工作指南》中公司在  
相应议题的表现是否对经济、社会和环境产  
生重大影响的办法，识别出18项影响重要性议题。  
3-2 财务重要性评估  
通过影响、依赖性和其他因素分析，结合专家判断，以及公司各部门对议题发生可能性，识别和评估相关议题下的风险和机遇，评估出5项具有财务重要性的议题。

## 2024年议题库

## ESG议题分析

基于议题库，从财务重要性和影响重要性两个维度形成实质性议题矩阵，确定双重重要性议题，并对实质性议题的双重重要性程度进行排序。

## 高度重要

医疗可及 职业健康与安全

科技伦理 反商业贿赂及反贪污

污染物排放 公司治理

应对气候变化

废弃物处理 风险与合规管理

环境合规管理

供应链安全 信息披露

创新驱动

保护员工合法权益 股东权益保护

产品和服务安全与质量

员工培训与发展

数据安全与客户隐私保护

能源利用  
水资源利用  
循环经济  
社会贡献  
乡村振兴  
尽职调查  
利益相关方沟通  
反不正当竞争

# 凝聚新百铸就基业

## 一般重要

对公司财务的重要性

## 高度重要

公司始终坚持党建引领，充分发挥基层党组织政治核心、战斗堡垒和党员先锋模范作用，着力把党的政治、组织优势转化为推动公司发展的强大动力，带领公司实现又好又快发展。

## 新百党建引领

从全省第一个百货商店党组织，到新时代南京非公党建的“红色地标”，公司经历从国有企业到外资控股企业再到非公企业的变迁。公司根据《中国共产党章程》等法律法规，制定《南京新百党支部标准化建设管理规定》《南京新百特色党建管理规定》等规定，明确党建工作目的、内容及要求，规范党员责任、义务，强化党员教育，调动党员积极性和创造性，加强党员管理工作，坚持组织体系和管理体系同步延伸、同步组建、同步运行。

报告期内，公司完成公司党委委员补选工作，完成18个党支部换届选举工作；积极发展优秀党员，强化队伍建设；组织20名支部书记和党务工作者参加“两新”工委发展党员业务培训班和履职资格认证考试，为进一步提高发展党员工作规范化、专业化水平。截至报告期末，公司共有19个党支部，党员427人，申请入党人员65名，入党积极分子16名，发展对象8名，形成坚实的组织体系。

党组织架构  

## 党建模式

## 坚持一条主线

## 党建文化

公司用文化力量涵养企业精神，将企业文化与党建文化有机结合起来，以文化引领人、感召人、凝聚人，形成企业发展不可或缺的精神力量和价值追求。

## 三省文化

党内批评与自我批评在企业中实践

## 劳模文化

见贤思齐、典型引路的具体举措

## 工匠文化

爱岗敬业、精益求精、守正创新、追求卓越

## 家园文化

团队精神、民主氛围、和谐关系

## 支部建设

公司党委始终持续推进支部建设工作，实施支部党建目标考核制，建立健全党支部工作“8+X”体系，开展党员“亮身份、亮承诺、亮形象”活动，划分党员责任区，实行网格化管理，切实做到“把支部建在连上”，哪里有党员，哪里就有党组织，哪里就有党组织作用的充分发挥。

## 案例

## 建党103周年暨“七一”表彰大会

7月1日下午，公司隆重召开庆祝建党103周年暨“七一”表彰大会，经过党委考核，2024年共评出86个先进集体和个人，激励全体党员汲取榜样力量、激发奋进动力，更好发挥战斗堡垒和先锋模范作用，为公司高质量发展作出新的贡献。

## 党心凝聚新百

## 党建共建

为进一步发挥党建引领作用，推动党建工作和业务工作深度融合，公司党委积极推进党建共建活动，不断加强党建工作的交流研讨，进一步促进公司的持续健康发展，实现党的建设与自身建设良性互动。

## 案例

## 砥砺初心，感恩奋进

7月30日，公司与中央路支行联合湖南路支行党支部、中信银行南京分行党群工作部及江苏省医药有限公司开展党建共建交流活动。

## 党建荣誉

案例

## 党建工作 文章评选

公司纪委书记、党群工作管理中心主任施晓蔚、主管朱婷婷撰写的《党建引领促发展 踔厉奋发谱新篇》一文入编《新时代基层思想政治工作创新与实践》大型文献史册，并获评优秀理论成果一等奖。

## 廉洁教育

公司注重党员廉洁教育，制定实施《党风廉政建设责任制实施办法》《党员、干部廉政谈话暂行规定》等规定，并定期开展党风廉政教育月活动，以优良党风带动工作作风，加强党风廉政建设。报告期内，公司党委与17个支部签订党风廉政责任书，发出党风廉政警示通知2次，开展为期一个月的党风廉政教育月活动，400余人参与，持续推进党风廉洁建设。

## 规范治理合规新百诚信致稳

公司始终坚持合规治理，持续健全公司治理体系，加强信息披露和投关管理， 强化内部控制和风险管理，切实保障投资者权益。在发展的同时，以诚信为基石，坚守商业道德，积极反腐倡廉，确保在法治轨道上稳健前行。

子目录

精益治理管理 31 内控筑牢合规 36   
保权益促共赢 34 德行商业之根 38

## 精益治理管理

公司根据《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》等法律，制定《南京新街口百货商店股份有限公司章程》等制度，明确规定股东大会、董事会、监事会职责，形成权力制衡、运转协调、科学民主的治理机制，确保公司规范运作，治理科学、规范、透明。

## 组织架构

## 股东大会

股东大会是公司的最高权力机构，公司制定《股东大会议事规则》，详细规定股东大会的召集召开、参会人员资格、会议表决、决议等内容。报告期内，公司严格按照规定召集、召开股东大会，并聘请律师事务所对股东大会出具法律意见书。股东大会采用现场投票和网络投票相结合的方式，对影响中小投资者利益的重大事项实行中小投资者单独计票，平等对待每一位股东，充分保障股东依法行使合法权利。

## 关键绩效

报告期内，公司共召开股东大会3<sub>次</sub>

临时股东大会2<sub>次</sub>

其中年度股东大会次

共审议通过议案16<sub>项</sub>

## 董事会

董事会向股东大会负责，公司制定《董事会议事规则》《董事会秘书工作制度》等制度，规范董事会的议事方式和决策程序，促使董事、董事会及董事会秘书有效地履行其职责，提高科学决策水平。

## 关键绩效

报告期内，公司共召开董事会会议8<sub>次</sub>

共审议通过董事会决议32<sub>项</sub>

平均出席率100%

## 独立性与多元化

公司注重董事会独立性和多元化发展，制定《南京新百独立董事工作制度》《南京新百独立董事专门会议工作细则》等制度、明确独立董事会的职责，在董事会中发挥参与决策、监督制衡、专业咨询作用，维护公司整体利益。同时，董事会成员具备丰富的行业经验以及金融、会计、生物、法律等领域专业能力，董事学历覆盖本科、硕士和博士，促进董事会在性别、文化、专业技能等方面的多元化，能够综合多方面视角参与公司治理决策。目前董事会由11名董事构成，其中包括7名非独立董事和4名独立董事。

## 四大专门委员会

公司董事会下设审计委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会及战略委员会，强化公司董事会决策功能，确保董事会有效监督，在促进公司规范运作、健康发展等方面发挥着重要作用。

## 监事会

公司严格按照规定的选聘程序选举监事，全体监事根据《监事会议事规则》等相关规定行使职权，对公司财务状况、董事及其他高级管理人员履职的合法合规性等进行监督。公司监事会由3名监事组成，其中职工代表监事1名，职工监事由公司职工通过职工代表大会民主选举产生。

## 关键绩效

报告期内，监事会会议召开 4<sub>次</sub>

共审议通过监事会议案15<sub>项</sub>

参加总人数12<sub>人</sub>

平均出席率100%

## 董监高薪酬管理

公司审议通过了《关于董事2024年薪酬考核方案的议案》《关于监事2024年薪酬考核方案的议案》等规定，明确董监高薪酬管理，确保董事和高级管理人员的薪酬与公司的长期利益及股东权益相协调。

## 保权益促共赢

公司高度重视股东、债权人以及其他利益相关方的合法权益，通过规范信息披露、积极回报股东、重视投关交流，进一步加强与投资者和潜在投资者之间的信息沟通，增进投资者对公司的了解和认同，以提升公司治理水平和公司整体价值。

## 规范信息披露

公司严格按照《上市公司信息披露管理办法》等有关规定，制定《南京新百信息披露事务管理制度》《年报信息披露重大差错责任追究制度》《对外信息报送和使用管理制度》等相关制度，明确规定信息披露义务人的职责、披露要求、程序、信息披露的保密机制等内容，加强信息披露事务管理，确保信息披露工作及时、准确、公平、真实、完整。

## 关键绩效

报告期内，公司对外披露

份定期报告

因信息披露方面违规而受到处罚次数

69<sub>份临时报告</sub>

<sub>次</sub>0

## 积极回报股东

公司始终将股东利益放在核心位置，致力于通过稳健的经营策略和持续的业绩增长，为股东创造长期、可持续的价值回报，通过科学有效的利润分配，确保整个分配过程公开、透明，切实维护中小股东的合法权益。

公司近3年现金分红情况  

注：2024年为公司拟实施分红预案每股现金分红和派现总额。

## 重视投关交流

公司秉着“充分披露、合规披露、投资者机会均等、诚实守信、高效低耗、互动沟通”工作原则，制定《投资者关系管理工作制度》制度，规范投资者关系管理工作，旨在加强与投资者之间的沟通交流，促进投资者对公司的了解，促进公司和投资者之间长期、稳定的良好关系。

报告期内，公司通过业绩说明会、e互动平台、投资者接待、接听投资者电话、媒体采访和报道等多渠道，积极与投资者开展沟通交流，真实、客观地向市场传递公司信息。共计开展11次线下互动，其中召开业绩说明会1次，参加其他外部利益相关方接待、研讨会3次。

报告期内：

在e互动与 47<sub>次</sub>投资者互动次数

接听投资者 328<sub>次</sub>电话次数

## 债权人权益保护

公司高度重视对债权人的权益保护，严格遵守与债权人签订的合同条款，认真履行债务偿还的义务。为了进一步加强与债权人的沟通，公司定期与债权人进行深入交流，确保双方之间的信息传递畅通无阻。公司致力于以实际行动确保债权人的合法权益得到切实维护，从而建立起双方之间的互信与合作，共同促进公司的稳健发展。

## 内控筑牢合规

## 加强内部控制

公司依据《上市公司内部控制指引》等相关法律法规，制定《新百内控评价管理制度》《新百内部审计管理制度》等制度，规定内部控制评价目标、各级管理职责及监督评价程序等内容，建立健全规范有效的内部控制体系。

公司审计稽核部成立审计工作小组，面向总部各职能部门、下属经营平台、控制及参股子公司开展独立内部审计工作，并对内部控制体系的有效性进行测试与自我评价。报告期内，共出具审计报告19份，其中内控审计6份，风控审计5份，离任审计2份，尽职调查6份，对发现问题及时整改，以持续完善内部控制体系。

内部控制管理体系  

公司每年聘请会计师事务所出具内部控制审计报告，对各循环内控合规、风险等进行甄别、测试并提出相关建议，同时审计师出具的内控审计报告全文均刊载于上海证券交易所官网，实时接受各相关方审阅与监督。

## 风险管理体系

公司设立审计稽核部针对日常经营风险进行管理，开展风险评价工作，对内部控制环境、风险识别与评估等体系要素进行评价，并对潜在的风险采取预防、纠正措施，从而提高风险管理水平，为实现公司发展战略和经营目标提供保障。

南京新百为强化风险管理与内控，出具《关于加强各业务运营红线管理的通知》，为防范运营风险，保障项目高质量运营。同时，公司积极组织开展风险管理培训项目，培训内容涵盖风险管理、监控改进等多个方面，构建更加强大、适应性强的风险管理团队，帮助公司更有效地识别和管理风险，保障稳健运营和长期发展。

## 关键绩效

内部风险培训次数3 <sub>次</sub>

内部风险控制培训总人次15<sub>人次</sub>

内部风险控制培训总小时21<sub>小时</sub>

## 关联交易监控

报告期内，公司严格遵守《上海证券交易所上市公司自律监管指引第5号—交易与关联交易》等有关规定，进一步修订《南京新百关联交易管理制度》，严格规范关联交易披露及决策程序、交易定价等内容，确保关联交易定价公允、决策程序合规、信息披露规范，切实维护投资者特别是中小投资者的合法权益。

## 税务风险管理

公司始终坚持依法纳税，严格遵守《中华人民共和国税收征收管理法》《中华人民共和国企业所得税法》等法律法规，对涉税工作等各环节进行规范性要求，完善税务风险管理，保障公司在日常经营活动中依法合规纳税。

## 德行商业之根

公司严格遵守《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国反不正当竞争法》《中华人民共和国反垄断法》等国家法律法规及运营所在地相关法律法规要求，坚持诚信、合规经营，严禁任何违反商业道德和不正当竞争行为，致力于营造健康、稳定的商业环境。报告期内，公司未发生贪污腐败和不正当竞争事件。

## 依法合规经营

公司始终坚持合规经营，将法律法规和商业道德作为公司发展的基石。同时定期开展法律培训，不断提升员工合规意识，强化合规文化建设。

## 关键绩效

开展法律培训次数17<sub>次</sub>

开展法律培训时数138.7<sub>小时</sub>

参与法律培训人次160<sub>人次</sub>

## 反商业贿赂及反贪污

公司建立由审计委员会负责统筹，审计稽核部牵头推进的廉洁管理机制，负责推进反腐败及反贿赂相关工作，对经营腐败风险开展日常监测及专项治理，不定期做风险排查，对廉洁问题开展系统性管理，持续推动廉洁责任落实，助力公司稳健运营。

公司在业务运营的各个环节均严格遵守相关法律法规，对内，制定并实施《礼品申报登记制度》等制度，坚持收支“两条线”管理原则，规范员工在业务活动行为，确保公司运营的透明度、廉洁性和合规性；对外，各子公司在业务端同供应商、客户签订业务合同中，均会添加《廉洁协议》《反贿赂协议》等协议，对相关商业道德进行规范，严控腐败风险。

## 反不正当竞争

公司高度重视建设和维护公平竞争的良好市场环境，严格遵守《中华人民共和国反不正当竞争法》等法律法规，鼓励合规开展业务活动，在生产经营活动中，严禁扰乱市场竞争秩序、对合作伙伴做出不合理限制等行为，保障公平健康的商业环境。

## 举报与举报人保护

公司建立完善的内部举报机制，严格按照举报处理流程接受并处理举报。建立举报电话、邮箱等方式，鼓励和支持公司员工、客户、供应商及合作伙伴举报一切不正当行为。审计稽核部负责受理涉及公司内部合规、舞弊、商业道德等投诉意见和建议，并出具调查结果及整改建议；公司纪委切实履行监督职责，对发生的顶风违纪问题，加大责任追究力度，确保反腐败工作的有效开展。

针对投诉及举报人，公司依法保护个人相关信息，身份不得被透露，并规定不得歧视、打击报复投诉或举报人，切实保障举报人权益。

举报电话 025-84761610 举报邮箱 njxbjw@njxb.com 内部审计邮箱 audit@cenbest.com

子目录

应对气候变化 43 资源循环再生 58   
环保合规为纲 47 提升环保意识 64

## 应对气候变化

近年来，气候相关风险不断加剧以及宏观市场环境的不断变化，对公司的业务运营带来了潜在影响，公司积极应对气候变化带来的挑战和机遇，从治理、战略、风险与机遇识别、目标等维度开展工作，以建立长远的气候应对能力。

## 战略与风险管理

公司结合自身运营情况，整合外部气候政策，初步识别公司可能面临的气候变化相关风险及潜在机遇，并进一步评估这些风险和机遇可能影响的时间范围以及它们可能带来的财务影响。

风险类型

风险描述

物理风险

急性风险

出现台风、寒潮、暴雨等突发性极端天气，导致基础设备、业务场所等遭遇破坏，导致生产中断或影响正常营业。

慢性风险

全球变暖，平均温度持续上升，可能导致公司制冷、供电量等能源消耗增加；温度变化可能影响药物生产、储存、运输及药效稳定性等，需要增强温度控制能力，从而增加生产成本。

转型风险

风险类型

风险描述

影响周期

政策和法律风险

随着气候变化政策的不断更新，公司若不及时制定并执行相应战略，以符合政策和披露要求，可能面临合规风险。

长期

短中期

影响周期

中期

## 治理

公司重视气候变化应对，建立应对气候变化管理组织架构，以系统地推进气候变化的应对工作。公司董事会负责全面领导公司应对气候变化工作，负责审议包括应对气候变化议题在内的ESG报告；ESG工作小组负责严格监督审核气候行动的推进与执行情况，各子公司及相关部门紧密协作，负责策略的具体实施。

丹瑞中国严格遵循《重污染天气重点行业应急减排措施制定技术指南》等规定，尽最大的努力减少业务中的碳排放以及各种大气污染物的排放，以期缓解气候变化。

基于评估结果，制定相应的应对策略，旨在有效应对气候变化带来的各种挑战，降低相关风险，把握机遇。

潜在财务影响

收入减少运营成本增加

## 应对措施

◎建立突发天气应急管理机制，提前配备防护装置与应急设备，增强突发事件应对能力。

◎加强设备、建筑检修维护，增强抵御能力。

◎推进建设能源备供方案。

◎为容易遭受极端天气影响的场所购买财产保险，以降低不可抗风险造成的损失。

成本上升

◎制定《能源管理制度》，细化规范能源设备管理与调控。  
◎定期进行设备和配件的检查维修、保养。  
◎实施节能改造项目，增加能源使用效率。

潜在财务影响

## 应对措施

合规、运营成本增加

◎持续监控气候变化法规和披露要求，确保公司遵守相关政策、法规。  
◎持续推进节能减排工作，降低能源资源消耗。

## 指标与目标

为加强气候变化治理，公司积极识别与气候相关的指标，将节能降耗视为缓解气候变化的重要举措，积极采取一系列措施，以逐步降低温室气体排放量，助力国家“双碳”目标实现。

## 关键绩效

## 统计口径说明：披露范围为南京新百主要分子公司

注1：本报告所披露的温室气体排放总量涵盖范围一直接温室气体排放量和范围二间接温室气体排放量，计算方法参考《电子设备制造企业温室气体排放核算方法与报告指南》。

注2：范围一包括天然气、柴油、液化天然气，范围二包括外购电力（全国）。

注3：温室气体减排量为公司使用光伏发电所减少的火力发电产生的二氧化碳排放量。

## 环保合规为纲

公司始终重视对环境的保护，严格遵守《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》《中华人民共和国大气污染防治法》等相关法律法规，持续健全环境管理体系，系统推进污染防治工作，致力于减少公司生产经营对环境产生的影响。

## 环境管理体系

公司严格遵守相关法律法规，建立包括《ESH管理手册》《环境管理制度》等制度在内的环境管理体系，规范环境管理、污染防治管理等控制程序，所属各重点排污单位均建立健全的环境管理组织架构，全面负责本单位环保治理、生产环境及卫生的控制等工作，制定环境保护目标，并进行内部考核。通过将环保绩效完成情况与部门绩效挂钩，强化主体责任，确保各项环保管理工作落到实处。截至报告期末，禾康、安康通等4家子公司已通过ISO 14001环境管理体系认证。

ISO 14001环境管理体系认证证书

## 环境治理目标

统计口径说明：披露范围为南京新百主要分子公司

## 环境合规战略

机遇类型

机遇描述

资源效率

影响周期

公司通过持续优化废水、废气处理、废弃物分类、回收等措施，实现合规效率提升。

声誉机遇

公司合规排放污染物、处理废弃物，强化信息披露透明度，同时，通过与环保组织、社区合作开展环保活动，可提升公司声誉，吸引环保意识强的客户。

中期

中期

潜在财务影响

◎降低运营成本，降低合规 成本。

◎提升公司声誉，促进业务发展，提升营收。

## 风险机遇管理流程

管理流程

管理措施

## 组建风险和机遇管理小组

◎建立以总裁牵头的风险和机遇管理小组，考虑公司的环境和利益相关方需求。

## 风险和机遇识别

◎通过经营层在内的所有人员和部门的工作和过程，结合公司的环境因素和紧急情况，识别风险和机遇。

## 风险与机遇评估

◎对风险和机遇进行分析，确定风险发生频度和影响的严重程度。

## 风险控制

◎风险管理小组对风险采取相关措施，以最大程度避免风险的发生和减轻风险带来的影响。

## 风险管理监督和改进

◎风险管理小组制定有效的措施并监督予以执行，同时评价措施的有效性。

## 机遇管理

◎风险和机遇小组分析公司环境及需求，管理并把握机遇。

## 环境风险管理

## 环境监测

公司严格遵守国家规定及标准要求，定期对排放的废水、废气组织开展自行监测，委托有资质的第三方服务商根据监测频次进行专项检测，确保污染物处理合规、安全。同时，严格遵守环境信息公开的相关规定，及时向社会公布监测结果。此外，公司不定期邀请环保局监测部门来厂进行现场监督检查，以实现环境管理的持续优化。

## 案例

2024年6月，鼓楼区环保局对徐州新健康污水处理进行专项检查。

## 应急预案管理

公司建立并完善环境应急响应体系，按照《企业事业单位突发环境事件应急预案管理办法》等法律法规要求，所属重点排污单位根据生产经营过程中的或有环境风险制定《突发环境事件应急预案》，经专家评审后报属地环境保护行政主管部门备案。各重点排污单位严格落实预案要求，加强环境应急管理队伍建设，做好应急救援物资储备工作。为增强突发环境事件的防范和应对能力，公司各单位进一步制定《环保突发应急管理制度》《医疗废物应急预案》等制度，规范垃圾处理不当、化学品泄漏、医疗废物泄漏等各类环境事件应急处理程序，最大限度降低或消除突发环境事件的危害。

子公司丹瑞中国设立应急指挥中心，负责对公司内发生的突发环境事件进行管理和指挥协调，一旦发生突发环境风险事故，超出现有应急处置能力时，会立即向政府、社会救援机构求助，并向政府及生态环境局汇报情况，采用内部响应、外部联动机制保障快速、有序、有效地开展应急救援行动。

公司定期举行应急预案演习活动，并进行效果评价，提出改进建议，不断完善应急预案。同时公司为确保突发环境事故应急救援快速有效，采取多种形式对应急救援人员、现场操作人员进行相应培训。

## 案例

污水处理电路故障维修应 急演练

案例

丹瑞中国应急培训

## 污废合规排放

公司高度重视污染物排放问题，严格遵守相关法律法规及标准，加强对废气、废水及废弃物的管理，确保污染物达标排放，并积极实施工艺优化、技术改造等降污减排措施，减少污废产生，为保护环境构建美好社会奉献力量。

## 废水管理

公司生产运营过程产生的废水主要包括生产废水、生活污水、事故废水等，均按要求配套并规范运行污水处理设施，对产生的废水进行收集、处理达标后排放。徐州新健康制定《污水消毒检测制度》，规定污水处理站根据实际情况开展自测项目，并严格按规定方法进行检测，做好记录。

废水处理实行雨、污水分流。

丹瑞中国的生产废水经综合废水处理站处理达标后汇入园区废水收集池集中处理，废水排放根据环保要求安装在线排放监测系统进行24小时在线监控，同时委托第三方运维公司24小时值班人员不定时对污水排放口进行排放监控，生活污水排放纳入市政污水管网。

徐州新健康污水汇总到污水处理站，采用CASS工艺，经过消毒剂消毒处理后，达标排放市政管网，纳入荆马河污水处理厂。

统计口径说明：披露范围为南京新百主要分子公司

## 废气管理

公司生产经营过程中产生的废气主要包括含异丙醇废气、生物安全柜废气、实验有机废气等，分别设置具有针对性的处理工艺，并定期对非甲烷总烃、臭气浓度等进行监测，确保达标排放，减少对周围环境的影响.

统计口径说明：披露范围为南京新百主要分子公司

## 废弃物管理

公司生产和生活过程产生的废弃物包括生活垃圾等一般固体废弃物以及实验室废培养液、过期消毒剂等医疗废物及危险废弃物。公司各单位均严格遵循《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》《危险废物转移管理办法》《医疗废物管理条例》等一系列法律法规，结合实际情况制定《废弃物管理制度》《危险废物管理计划》《垃圾分类管理规定》等管理制度，规范废弃物分类处理流程，致力于减少废弃物的产生量及危害性，充分利用回收固体废弃物。

生活垃圾分类标识标牌

◎保洁公司负责将院内  
感染垃圾、生活垃圾等  
的医疗废物集中到固定的地点。一

◎药剂科的药物性废物，由药剂科集中存放，门诊部监督处理。

##

◎每天对全院垃圾进行回收，回收顺序按照生活垃圾、感染性垃圾，病区回收的医疗垃圾由专门的电梯运送，由上至下逐层收集。

医疗废物集中处置◎病理性废物由手术室将标本送到病理科，由病理科集中处理、存放，由殡仪馆集中回收进行焚烧处理。

◎检验科、放射科医疗废物，由本科室进行无害化处理。

## 关键绩效

危险有害废弃物产生量 290.1<sub>吨</sub>

危险有害废弃物处置量 290.1<sub>吨</sub>

危险有害废弃物处置率 100%

统计口径说明：披露范围为南京新百主要分子公司

## 医疗废物管理

公司严格遵循《医疗废物管理条例》等法律法规，制定《医疗废物管理制度》《医废处理合同》《医废处置协议》等制度、规定，成立医疗废物管理领导小组，明确医废处理的职责，规范收集、运送、贮存、处置以及监督管理流程，确保医疗废物及时、合规、无害化处理。徐州新健康全院医疗废物转运遵循院感规定并实时信息化管理，医疗废物产生、转运和处置的整个过程实现实时追踪，确保运输及处理全流程的安全及效率。

## 资源循环再生

公司严格遵守《中华人民共和国节约能源法》等法律法规及相关标准要求，持续提高能源、资源管理效率，加强节能宣传，减少能源、水资源和相关资源的浪费，以实现可持续发展。

## 能源利用

公司生产运营过程中主要能源消耗类型包括电力、天然气、柴油等。公司秉承“坚持节能降耗，提高用能效率，持续改进，绿色发展”理念，制定《能源管理制度》等制度，明确能源管理人员职责，持续加强能源监测与控制管理，推进实施能源结构优化以及节能改造项目，提高能源利用效率。

## 关键绩效

报告期内，直接能源消耗总量2,905.75 吨标准煤

能源消耗总量12,242.44 吨标准煤

光伏发电379,500<sub>kwh</sub>

间接能源消耗总量9,290.06<sub>吨标准煤</sub>

其中外购电力总量75,590,364<sub>kwh</sub>

## 统计口径说明：披露范围为南京新百主要分子公司

## 优化能耗设备管理

◎按区域和系统计量能源费用，评估并评价设备效率。◎每年制定年度能源计划，控制消耗。  
◎规范照明和空调使用，采用节能材料，跟踪新技术应用，制定节能方案。

## 加强设备维护

## 节能管理措施

## ◎定期维修保养设备，确保其正常运行。

## 建立能源管理规范

◎指定节能责任人，确保节能制度和规范得到执行，持续实施节能措施，确保成效。

## 建设光伏发电项目

齐鲁干细胞利用1,600平方米屋顶建设光伏发电项目，项目采用550W单晶硅组件，数量为545块，装机总量约299.75kWp，项目并网方式为自发自用，余电上网，合理利用资源，推动绿色低碳转型。报告期末，累计发电量为40.65万度。

## 案例

## 节能改造项目

东方福来德与国网江苏省电力有限公司南京供电分公司签订《空调负荷智慧管理服务协议》，参与到空调负荷响应能力建设中，为更好帮助非工楼宇建筑开展能效管理服务，优化空调用电结构和能效水平，实现中央空调智慧调控，促进绿色低碳发展。

## 水资源利用

公司生产用水和日常办公用水主要来源于市政购水。公司各单位结合实际情况制定《水资源管理制度》等制度，提倡“节约用水，全员参与，共同促进水资源的可持续发展”理念，加强用水管理，合理节约用水资源。

## 关键绩效

## 统计口径说明：披露范围为南京新百主要分子公司

## 优化设备管理

◎定期对污水中转箱、生活泵房等设备进行巡检，维修保养设备。

◎安装感应式水龙头、马桶等，减少用水量。

◎跟踪新技术应用，制定节水方案，提高用水效率。

## 规范用水管理

◎按区域和系统计量用水量，每年制定年度用水计划，控制用水。

◎定期开展水平衡测试，了解各环节用水情况，为采取节水措施提供依据。

◎定期清洗消毒生活水箱，与合法资质的机构 签订清洗合同，进行取水样送检。

## 循环利用

公司现代商业业务的经营过程中主要涉及商场帆布袋、玩具零部件及其他包装材料等物料使用。公司严格遵守《中华人民共和国循环经济促进法》等法律法规，规范物料利用行为，致力于减少废弃物产生与提高物料利用率。通过在商场中向顾客发放环保帆布袋等方式，减少塑料袋、纸袋使用；通过“以旧换新”、废物改造等活动方式，回收利用废旧玩具，通过一系列活动开展，在减少废弃物产生的同时向公众积极宣传环保理念，带动消费者共同践行环保理念，推动公司向绿色、低碳、循环发展方向迈进。

## 案例

## “循环再造艺术项目” 引领环保新风尚

国家“以旧换新”消费政策的深入实施，消费者对产品的循环利用和环保属性愈发关注。公司推出“循环再造艺术项目”，邀请世界级环保艺术大师进行创意重塑，将废弃玩具重塑为精美的艺术作品。

## 绿色办公

公司积极践行绿色办公理念，在日常办公及运营过程中注重节能、节水、加强资源回收利用，积极倡导全员参与节能减排，共同营造绿色、高效的工作环境。

◎照明用节能灯具，合理设计照明线路，调整开启设备数量。

◎空调温度提倡：夏季不低于26℃、冬季不高于20℃。

◎及时关闭办公设备电源，减少待机损耗。

◎随时关闭水龙头，做到“人离水断”。  
◎加强用水管理，发现用水设施损坏时，及时报修。◎提倡电子邮件和电子文档，推荐无纸化办公，尽量减少打印。  
◎复印、打印时使用双面，鼓励二次使用纸张。◎在办公区内设置分类垃圾桶。  
◎办公用品合理分配，减少一次性办公用品使用。  
◎在办公室内种植绿植，改善室内空气质量。

◎定期进行员工培训，通过会议宣导、张贴标语等多种形式，树立“节约用水、人人有责”的意识。

## 提升环保意识

公司积极开展一系列环保知识培训与宣传活动，提升员工在环境保护和资源合理利用方面的意识，进而加强公司的环境管理能力。

## 案例

2024年11月28日，东方福来德组织保洁人员进行垃圾分类处理的培训，并在商场设置垃圾分类指南。

## 案例

## 徐州新健康节能宣传

# 卓越新百 研精创值质优创益

公司始终坚守“追求卓越产品和优质服务”的核心理念，持续在研发创新领域勇攀高峰，以卓越的技术实力和创新精神，为客户提供领先的产品和解决方案。坚决维护客户权益，将信息安全视为生命线，筑牢坚固的信息安全防线，确保客户数据得到安全保障。通过与客户、供应商等众多合作伙伴的紧密协作，致力于构建一个互利共赢、可持续发展的生态圈，携手各方共同迈向高质量发展的未来。

子目录

## 科技点亮生活

在科技发展进程中，公司凭借技术创新持续引领行业趋势，积极投身于医疗、养老等领域研发工作，助力行业的持续完善与升级，为行业的健康、有序发展提供了坚实支撑。

## 研发管理体系

公司始终坚持自主创新，以提升研发能力为战略核心，持续完善创新体系机制，搭建和完善科研创新平台。报告期内，公司严格遵守《中华人民共和国科学技术进步法》等法律法规，进一步修订《研发项目管理办法》，优化研发创新体系的建设，确保各项研究开发项目的管理工作规范化、程序化。同时，各业务单位均构建层次分明、职责明确的研发组织架构，确保各部门之间协调合作，高效运转。

## 齐鲁干细胞研发组织架构

齐鲁干细胞研发中心下设专家委员会、研发一部、研发二部、研发三部、研发四部5个分部，其中专家委员会聘请北京大学、中国科学院、山东大学等各机构专家进行指导。

## 创新平台

公司致力于搭建高水平的科研创新平台,不断推动科技研发与产业创新深度融合，为行业的技术进步和产业升级提供有力支撑。2024年，齐鲁干细胞“济南市细胞与基因治疗转化重点实验室”成功获批。

## 创新激励

为促进公司创新与发展，公司制定《科研奖励管理办法》等制度，明确科研奖励条件及标准，鼓励员工积极参与科研开发与创新工作，加快公司科技成果转化，提高公司整体科技水平和学术水平。

## 团队建设

公司高度重视人才队伍建设，积极引进并培养高层次科研人才，致力于打造高素质、专业化的研发团队，为科技创新注入人才动力。截至报告期末，公司研发团队总人数213人，研发人员占员工总数比例1.04%。

研发人员学历构成  

研发人员年龄构成  

## 科技发展战略

报告期内，公司持续加大研发投入，广泛开展研发项目，推进科技创新，实现科技成果的有效转化，持续提升公司核心竞争力。

## 成果与目标

报告期内：公司研发投入2.98<sub>亿元</sub>

占营业收入 4.42%

## 关键绩效

## 知识产权成果

授权专利累计数112项

授权发明专利累计数24项

授权实用新型专利累计数88项

软件著作累计数41项

商标累计数61项

发表论文累计数135篇

统计口径说明：披露范围为南京新百主要分子公司

## 重点项目：sipuleucel-T注射液获受理审批

国家药品监督管理局已受理sipuleucel-T注射液的注册申请，并发放了药物临床试验批准通知书，标志着公司在药品研发方面取得重要进展。

丹瑞中国的核心产品普列威（Provenge），主要成分为sipuleucel-T，是一种创新的细胞免疫疗法。作为美国FDA批准的第一款针对前列腺癌的细胞免疫治疗药物，它适用于治疗无症状或轻微症状的转移性去势抵抗型前列腺癌（mCRPC）。Provenge的研发不仅代表了公司的创新能力，也为癌症免疫治疗领域开辟了新纪元。

## 研学并进

公司秉持开放合作的理念，积极与高校、科研机构、医疗机构等外部单位建立深度合作研发关系。通过紧密协作，充分发挥各方在人才储备、科研能力、技术积累等方面的优势，实现智慧与资源的高效汇聚。

## 案例

## 南京新百联手高校共建数智医养行业“共同体”

2024年12月28日，全国数智医养行业产教融合共同体与南京市银发经济市（县）域产教联合体成立暨发展大会在江苏卫生健康职业学院举行。

全国数智医养行业产教融合共同体以南京新百、南京医科大学、江苏卫生健康职业学院为牵头单位，覆盖江苏、重庆、天津、浙江、黑龙江、上海等多个省市124家单位，按照“头部企业引领、政府统筹保障、知名专家领衔、本科院校创新、高职院校转化”的模式，通过教育、科技、人才、产业四链的深度融合，着力打造数智医养生态链，力求在全国范围内树立典范，推动数智医养创新发展。

南京市银发产教联合体依托江北新区生命健康产业园区，由江苏卫生健康职业学院和安康通牵头，联合92家包括政府、企业、院校和科研机构在内的合作伙伴，涵盖医疗、教育、科技、养老、金融和科研等多个领域，致力于构建多元协同的银发经济治理模式。

## 行业交流

公司始终坚守“开放合作、互利共赢”的核心理念，积极投身于各类行业活动与论坛，通过与业内同行的深度交流与互动，分享自身在实践中的宝贵经验和创新成果。同时，公司聚焦行业前沿，与各方共同探讨未来发展方向与趋势，携手推动行业的持续创新与繁荣发展，为行业的整体进步贡献智慧与力量。

## 案例

## 中美泌尿肿瘤免疫治疗学术研讨会

2024年10月13日，南京新百旗下丹瑞生物主办的中美泌尿肿瘤免疫治疗学术研讨会在上海成功举行，聚集了上百名泌尿肿瘤学界的国内外专家学者及业界专业人士共襄盛会。

## 案例

## 2024年干细胞临床应用及再生医学研讨大会

4月20日，2024年干细胞临床应用及再生医学研讨大会在济南顺利召开，公司山东省脐带血造血干细胞库参与协办，共同探讨国内外干细胞产业现状与成果，高质量推动干细胞与其他学科的融合发展。

## 案例

## 徐州市妇科微创技术新进展学习班

## 知识产权保护

公司严格遵循《中华人民共和国商标法》《中华人民共和国专利法》《中华人民共和国著作权法》等相关法律规定，制定《公司知识产权管理办法》，规范开展项目与知识产权管理，并设立知识产权管理团队和小组全程参与管理，从而加强对知识产权的创造、运用和保护。报告期内，公司未发生任何知识产权侵权行为。

## 科技伦理

公司严格遵守科学伦理规范。丹瑞中国严格遵守《药物临床试验质量管理规范》《药物临床试验伦理审查工作指导原则》等法律法规，以及《世界医学协会赫尔辛基宣言》等医学伦理原则，开展独立的伦理审查项目。丹瑞中国在中国启动的十八家研发中心均经过详尽的伦理审查过程，包括但不限于评估研究设计的合理性、确保研究对象的权益、考察实验方法的伦理合规性等，均获得独立伦理委员会的批准。为了确保临床试验的高标准和伦理合规性，丹瑞中国的临床运营部制定了一系列详细的标准操作程序。

临床试验项目中心遴选的标准操作规程临床资料报送伦理委员会审查的标准操作规程

确保每个参与临床试验的中心均符合既定的严格标准，包括设施、人员资质以及历史合规记录。

规定所有临床试验的资料必须提交给伦理委员会进行审查，以确保研究设计的伦理合理性和对受试者的保护。

研究中心启动的标准操作规程

明确了研究中心启动的流程和要求，保证研究从开始到结束的每个阶段都严格遵守伦理和法规要求。

## 关闭研究中心的标准操作规程

确保在研究结束后，所有数据的处理、记录保存和设施关闭等均按照规定的程序进行。

## 精益品质管理

公司严格遵守《中华人民共和国产品质量法》《中华人民共和国药品管理法》《药品生产质量管理规范》等法律法规，不断强化质量管理体系，保障产品质量和服务水平。

## 质量治理体系

公司及各分子公司均结合实际业务情况，按照ISO 9001、ISO 13485等质量管理体系要求，建立包括《质量手册》等相关制度在内的质量管理体系，明确质量策划、质量控制、质量保证及质量改进等具体流程，并成立专门的质量管理组织，明确和落实各质控负责人员的主体责任。

丹瑞中国质量部

报告期末，公司子公司齐鲁干细胞和禾康均通过ISO 9001质量管理体系认证，禾康通过ISO 13485 医疗器械质量管理体系认证、ISO 10006:2007项目质量管理体系认证及 GB/T 27922-2011 售后服务认证。

## 产品与服务安全质量战略

## 质量风险管理

公司制定《质量风险管理程序》等相关制度，建立完善的质量风险预警与处理机制。为了识别质量风险及其潜在危害，公司采用前瞻性或回顾性的方式对质量风险进行科学评估与分析。对于那些不可接受或缺乏充分判断依据的风险，公司将采取消除或降低风险的措施，并对剩余风险进行进一步评估与分析。风险管理小组成员按需发起质量风险项目评估、识别构成潜在风险的业务和活动，协助进行风险评估和风险控制，确保理解和管理质量和合规性风险达到适当的水平。

质量风险管理流程

## 指标与目标

统计口径说明：披露范围为南京新百主要分子公司

## 产品安全与质量管理

## 质量全生命周期管理

公司高度重视质量管理，始终将质量控制贯穿于生产和服务的各个环节。通过严格执行工艺文件和操作规范，对原材料采购、生产工艺执行、产品储存运输等全流程进行精细化管控，确保生产和服务过程的稳定性与一致性，全面符合相关质量标准。

同时，为保障产品在制备、检测、储存等环节的高质量输出，公司根据《仪器设备管理程序》《设备维保规程》等制度，对生产设备的全生命周期进行规范化管理。从设备的购置、验收、校准、确认，到日常使用、维护保养，再到设备报废处置，每一个环节都严格把控，确保仪器设备始终处于良好的技术状态，满足生产与检测的预期要求。通过这一系列举措，公司不仅保障了生产过程的高效稳定，也为产品质量的可靠性提供了坚实保障。

## 药物警戒

公司高度重视药物警戒工作，药物警戒部门严格遵循《药物警戒质量管理规范》《药品不良反应报告和监测管理办法》等相关法规，建立了药物警戒管理体系，对药品在研发和上市后各阶段的安全性信息进行监测，包括临床试验期间的药物安全性监测，上市后通过PSUR进行定期回顾与更新。若监测到重大风险信息将及时更新药品说明书，并通过官网或其他渠道告知医疗专业人士和患者，确保用药安全。通过药物警戒管理制度与风险评估，丹瑞中国建立完善的药物警戒体系，保证其合规、科学运行，同时动态、持续改进，最大程度保障患者用药安全。

## 产品召回

为保证药品质量，加强药品安全监管，保障公众用药安全，完善售后服务管理，丹瑞中国建立完善的产品召回应急管理机制，制定《产品召回管理》等制度，严格规范药品召回流程，并设立专门的召回小组，负责产品召回相关事宜。针对召回事件及产品及时分析问题原因，及时改进与采取预防措施，防止类似问题发生。报告期内，公司未发生产品召回事件。

## 召回程序：

## 质量文化建设

报告期内，公司组织开展产品质量培训宣贯等活动，内容涵盖药物临床试验质量管理规范（GCP）培训、质量管理培训、质量手册及采集部相关程序文件培训等，不断提升员工产品质量技能与意识。

## 客户中心为本

公司始终坚持“以客户为中心”的服务宗旨，通过多元化的渠道和方式，全方位构建稳固的客户关系，搭建完善的客户服务体系，全力以赴为每一位客户提供专业、高效、贴心的服务体验。

## 服务质量管理

为不断提高客户服务质量与提升客户满意度，公司建立并持续完善客户服务管理制度与服务标准，在养老业务方面制定了《社区居家养老服务规范标准》《居家服务管理规范》等规范制度，覆盖基础服务、生活服务、家政服务等各类养老服务。同时，对各岗位职责、服务流程、服务态度及服务质量作出明确要求，确保员工在服务过程中有明确的指导和规范。

居家养老服务原则  
徐州新健康短板科室服务培训

公司高度重视团队专业化建设，致力于打造更专业的团队为客户提供更优质的服务。通过持续开展专业能力、客户服务培训，组织内部培训及相关考核，涵盖沟通技巧、产品知识、服务流程等多方面内容，确保员工具备专业的服务能力和良好的职业素养。

关键绩效

报告期内：公司共开展了17<sub>场</sub> 服务质量培训共计3,016<sub>人次</sub>培训总时长25.5 <sub>小时</sub>

统计口径说明：披露范围为南京新百主要分子公司

## 服务安全管理

公司始终坚持以“零事故、无伤亡、保平安”为目标，秉持“预防为主、积极处置”的方针，杜绝或减少养老服务过程中可能出现的安全隐患以及对老年人身心健康造成影响的突发事件。为此，公司建立了《突发事件预防及应急预案管理规范》《突发公共卫生应急处理制度》等制度体系，全面覆盖火灾、食物中毒、治安案件、意外伤害等各类突发事件，并定期或不定期进行突发事件的相关培训和演习，确保做到对突发事件的快速响应和正确应对，保障老人和护理人员的安全。同时，公司根据客户的身体、心理、安全和应急需求，从居家环境、食品、医疗和交通安全等多方面入手，制定并落实全面的安全措施和管理方案，全方位保障客户的生命安全和身体健康。

## 服务质量控制

为全面提升公司客户服务管理水平，确保服务的专业性与高质量，持续优化内部服务监督、评价与改进机制。根据《社区养老服务规范》《工单管理规范》《阳光质检SOP》等制度，公司搭建了质检信息化系统，成立了专业的质检管理小组，积极开展服务质量检验与监督工作。通过实地查看、电话回访、网络评价等多种方式，全面调研和评估养老服务项目的质量表现。针对服务过程中出现的问题，公司及时采取预防和纠正措施，不断完善运营体系，确保服务质量持续提升，为客户提供更加优质、高效的服务体验。

## 客户权益保障

## 满意度管理

公司及各分子公司依据自身业务特点，建立与业务性质紧密相关的客户满意度调研体系。通过线上电话访问、现场调查走访等多种方式，针对不同客户群体开展满意度调研，进一步了解客户需求及反馈，从而为客户提供更加优质、个性化的服务体验，持续推动服务品质的提升。

## 关键绩效

2024年，新健康医院积极开展了客户满意度调查  
共发放有效问卷  
11,788 份  
经统计，客户对新健康医院的  
满意度达到  
99.27<sub>分</sub>

统计口径说明：披露范围为南京新百主要分子公司

## 客户投诉管理

公司高度重视客户诉求，及时、高效地处理客户投诉及反馈意见，切实保障客户权益。为实现与客户的高效沟通，公司设立了服务热线、反馈邮箱等多种沟通渠道，确保客户能够便捷地表达诉求，并通过这些渠道全面收集客户反馈信息，深刻洞察客户需求。

公司及各分子公司结合业务实际，制定《服务投诉管理规范》等内部管理制度，明确各客户服务部门的职责分工，建立完整的投诉处理机制，涵盖投诉登记、调查、评估、处理及反馈等环节，形成闭环管理流程。公司注重对客户投诉信息的深度分析，通过总结和梳理投诉数据，精准定位客户服务过程中的关键问题，并据此制定切实可行的改进措施。通过持续优化服务流程和提升产品质量，进一步增强客户满意度和忠诚度。

## 关键绩效

客户投诉响应专项培训总时长 12,280.5<sub>小时</sub>

应对客户投诉响应考核次数 25<sub>次</sub>

客户投诉响应专项培训次数 <sub>次</sub>277

应对客户投诉响应考核通过率100%

统计口径说明：披露范围为南京新百主要分子公司

## 客户隐私保护

公司高度重视客户隐私保护，严格遵守《中华人民共和国个人信息保护法》等法律法规，制定《客户信息保密制度》等管理制度，详细规定了客户信息的收集、使用、共享、安全保护以及客户权利等内容，确保客户个人信息的合规处理与安全保护。

## 负责任营销

公司严格遵循《中华人民共和国广告法》以及其他国家和运营所在地的法律法规要求，落实负责任营销制度，确保营销活动合法、诚信、透明。公司严格管理宣传物料，确保信息真实、准确、合法，并通过多层审核流程防止误导。同时，加强销售人员培训，规范销售行为，确保产品和服务信息准确传达，避免消费者误解。报告期内，公司未发生任何市场营销违规事件。

## 医疗可及

公司坚信每个人都有权利享受高质量的医疗服务。为此，公司始终不懈努力，通过科技创新和优质服务，推动医疗服务的可及性全面提升，希望让先进的医疗技术和服务能够惠及更广泛的人群，携手共筑一个更健康、更美好的未来。

缓解经济压力

丹瑞美国通过商业保险和独立基金会等途径，为患者提供财务援助和交通帮助，同时免费协助处理保险申诉，以减轻患者就医时的经济和心理压力。

开展健康教育

齐鲁干细胞是山东省唯一的造血干细胞科普基地，旨在普及相关科学知识，提高公众对造血干细胞的认知，推动干细胞医疗服务的接受度和医疗技术的普及。

持续提升服务品质

不断优化和规范医疗服务流程，依托监管平台，辅以运营平台支持，通过服务平台扩展服务范围，实现养老服务“一网通办”。

## 数智转型发展

公司持续加大数字化建设投入，推进各业务模块数字化、智能化转型，提高运营效率、服务质量。

## 智慧养老

公司致力于开发使用包括服务过程管理系统、智能监控监测系统等智能化系统为老年人提供更为健康、舒适和安全的生活环境。同时，智能系统的使用也为养老院在运营效率、服务质量等方面取得了显著提升，有效缓解了养老压力。

## 案例

绩溪智慧养老院

绩溪智慧养老院位于安徽省芜湖市绩溪县，总面积28,092平方米，拥有床位386张。禾康在2024年对其进行智慧化改造，期间共投入资金600万元，用于软件平台系统建设和智能硬件的部署安装，最终建成融合了先进科技与人文关怀的现代化养老服务机构。

公司采用“生命健康守护仪”雷达监测技术，利用毫米波雷达实现无接触精准监测，避免传统设备不适感，以及高精度在床状态检测能够实时监测老人在床状态，如卧床或活动，及时为护理人员提供信息反馈。通过智能化照护系统，能够实现对老年人日常活动的精准监测和预警，降低了意外事件的发生概率；通过健康管理系统，能够实现对老年人健康状况的实时监测和评估，为疾病预防和治疗提供了有力支持。

## 智慧导购

公司积极推进百货业从传统百货向现代百货转型，从会员数字化到微商城建设，不仅提升了自身的运营效率和管理水平，更为消费者提供了更加便捷的消费体验。

2024年，公司研发了“智慧导购”平台，首次实现了会员资产赋能一线导购的功能，将数据能力转化为导购服务顾客的能力，从获客、知客、维客到营客四个方面为导购销售工作提供数据侧指导建议。平台还提供了智能化营销、自动化运营和个性化私域运营等功能，可以帮助员工提升工作效率和服务质量，与顾客建立信任关系，提高转化与复购。

## 负责任供应链

公司坚持互利共赢原则，着力构建规范化、透明化的供应商管理体系，打造廉洁高效的采购环境。同时，公司不断提升招标采购工作质量与效率，深化与供应商的战略合作伙伴关系，携手推进供应链协同创新与高质量发展。

## 供应商管理

公司严格遵守《中华人民共和国招标投标法》等法律法规，结合自身业务需求，制定了《供应商质量管理》《供应商资质确认》等制度及程序，持续健全供应商管理体系，从新供应商准入、评估、管理和监控等关键环节实施全面管控，确保供应商及其提供的物资均符合公司的质量标准和业务需求。

供应商筛选由采购部门和市场运营部负责管理，公司对供应商开展的资质确认风险评估行动，供应商需提供特定的物料或服务。

公司对已批准的供应商、临时供应商、未批准供应商、排除供应商分别进行管理，建立程序以定义创建和维护合格供应商名单的流程。

公司通过一系列合规流程筛选和评估供应商后，会对样品进行检测并提供检测报告。合格的供应商会被批准并列入准入名单。公司还会持续监控和管理已批准供应商的质量，根据需要更新名单，确保供应链稳定可靠。

## 廉洁采购

公司建立健全的采购制度和流程，严格规范各项采购业务流程，确保采购过程的公开性和透明度，杜绝任何违规行为，持续提升公司采购工作管理水平。同时，公司进一步加强公司物资和服务采购过程监督，要求每一位采购人员遵守廉洁自律的原则，并通过与供应商签署廉洁承诺书等措施，保障双方合作权益，共同维护公平竞争的市场环境。报告期内，公司合规采购率100%。

## 数据安全守护

公司高度重视数据安全与隐私保护，严格遵守《中华人民共和国网络安全法》《中华人民共和国数据安全法》《中华人民共和国个人信息保护法》等相关法律法规，秉承“预防为主、全员参与；持续改进、合规合法；技术管理并重、注重培训”的核心理念，构建全方位、多层次的防护体系，严格保护内部核心业务数据、运营信息以及客户隐私信息的绝对安全。报告期内，公司未发生数据安全及客户隐私泄露事件。

## 信息安全治理

公司建立并持续优化自身信息安全管理体系，制定《信息安全管理制度》《信息网络安全管理制度》《信息安全应急响应制度》等一系列制度，严格规范信息安全管理流程，强化信息安全的制度保障。同时，公司设立信息安全与隐私保护管理委员会，下设管理办公室负责执行决策和策略，由信息安全工作组、隐私保护工作组、审计团队和培训团队四个专门团队负责具体执行和工作开展。

为加强相关人员的信息安全专业能力，公司组织信息部、各部门信息员及各公司信息负责人开展信息安全相关知识培训学习；并定期检查制度执行情况，通过绩效评估与整改追责等措施确保制度有效执行及信息安全工作有效落实。

目前，公司子公司安康通、禾康均已通过ISO 27001信息安全管理体系认证。

信息安全管理体系认证证书  

## 战略与风险管理

公司定期对可能影响信息安全和客户隐私的风险进行识别、评估与监测，从技术、流程、人员和外部

环境等多个方面进行考虑，结合实际情况制定应对策略。

## 信息安全应急管理

公司根据《中华人民共和国计算机信息系统安全保护条例》《信息安全技术防火墙技术要求和测试评价方法》等有关法规，建立全面的信息安全应急事件管理机制，覆盖应急响应流程、应急资源调配等。在发生信息安全事故时，信息安全工作组将迅速成立应急指挥部、应急响应小组和应急协调小组，以确保应急响应的及时性和有效性。公司定期组织相关人员开展信息系统故障、网络攻击、数据泄露等事件演练，以检验应急预案的有效性及提升公司应急响应能力。

## 案例

## 徐州新健康开展信息系统故障应急演练

## 信息安全保护

公司高度重视信息安全及数据保护工作，制定《网络安全及数据隐私保护方案》《信息安全数据安全保护措施》等规章制度，建立并实施了一系列严格的数据安全管理措施，以确保病人、员工及供应商的数据不被泄露、篡改、损毁或非法获取。

## 安全巡检

坚持网络数据安全第一的工作原则，全年360天\*24小时值班，定期进行安全漏洞扫描和修复，定期巡查网络设备和线路，每天巡检监测核心机房运行情况，每月进行网络安全巡检、防病毒系统运行监测分析，及时升级病毒库，积极主动有预见性的做好各项网络安全维护工作，保障全院网络安全运行。

## 指标与目标

## 建立完善的信息安全管理体系

通过持续优化和完善信息安全管理制度、技术手段和应急机制，构建全面、系统、可持续的信息安全管理体系。

## 加强信息安全培训和意识提升

定期开展信息安全培训和意识提升活动，提高全体员工的信息安全意识和操作技能。

## 运维管理

公司推行安全运维与IT运维相结合的策略，采取包括访问控制、系统排查、数据加密和备份等一系列措施，并对数据信息实时监控和审计，确保数据安全性与合规性。

## 信息安全管理目标规划

## 技术保障

购买和采用防火墙、公司杀毒软件、桌面云、文档云盘等硬件及系统，并积极与专业技术安全公司达成合作，应用先进的安全解决方案，帮助公司建立 和 维 护 高 效 的 数 据 安 全体系。

## 提高信息安全防护能力

采用先进的信息安全技术和管理手段，提高信息系统的安全防护能力，确保患者诊疗信息等敏感数据的安全性。

## 实现信息安全管理的规范化和标准化

通过制定和执行统一的信息安全管理标准和流程，实现信息安全管理的规范化和标准化。

## 关键绩效

数据安全总投入231.8<sub>万元</sub>

信息安全培训次数15<sub>次</sub>

培训参与人次1,072<sub>人次</sub>

统计口径说明：披露范围为南京新百主要分子公司

# 人本社兴多元新百同心同行

公司始终将员工权益保障放在首位，全力支持员工的职业发展，助力其提升职业规划

与能力。同时，公司高度重视员工的健康与安全，致力于打造安全、健康的工作环

境。公司还积极投身公益活动，携手各界共同构建和谐、包容的美好社会。

子目录

## 人才企业之翼

公司坚信优秀的人才是推动公司不断前进的动力源泉，是实现创新与突破的关键因素，致力于营造一个吸引人才、培养人才、留住人才的优质环境。

## 人才招募

公司制定了《招聘管理办法》《集团外部招聘管理规定》等一系列规章制度，建立科学、规范且完善的招聘制度和体系，确保招聘工作的严谨性和专业性。在招聘过程中，公司始终坚持公平、公正、公开的原则，坚决杜绝任何形式的歧视和偏见，为每一位求职者提供平等的竞争机会。

公司通过与BOSS直聘、智联招聘、猎聘网等知名平台合作，并利用猎头推荐及官网招聘，广纳贤才。同时，与山东大学、济宁医学院等高校建立长期合作，定期接收实习生和退伍军人，既助力学生成长，也为公司增添新活力。

## 关键绩效

新进员工数7,186<sub>人</sub>

按招聘渠道划分的新进员工人数：

社会招聘人数6,995<sub>人</sub>

校园招聘人数88<sub>人</sub>

其他招聘渠道人数103<sub>人</sub>

员工流失情况：离职员工数6,730<sub>人</sub>

员工自愿辞职人数6,016<sub>人</sub>

招聘现场

## 员工构成

截至报告期末，公司员工总数20,452人。

按性别划分

按教育程度  

## 员工权益保障

公司始终秉持“以人为本”的管理理念，严格遵守《中华人民共和国劳动法》《中华人民共和国劳动合同法》以及其他业务运营所在地的相关法律法规，确保员工的合法权益得到充分保护。致力于打造一个多元、平等、公正、包容的工作环境，让每一位员工都能在尊重与支持的氛围中实现自身价值，与公司共同成长。

公司持续健全人力资源管理体系，制定《员工手册》等内部管理制度，明确纳入了所在地相关法律中关于人权及劳动标准的要求。此外，公司还建立了以总经理或部门负责人为领导核心，人力资源部门和各职能部门协同合作的劳工治理架构，以确保劳动权益的保障和管理工作的高效开展。2024年，公司员工劳动合同签订率为100%。

## 多元化与平等

公司坚决反对并杜绝任何形式的强迫劳动和雇佣童工行为，始终秉持公平就业的原则，坚决反对任何形式的歧视行为。在员工招聘、录用、晋升等关键环节，不对民族、性别、年龄、种族、婚姻状况、宗教信仰、地域等个人特征设置限制条件，确保录用决策的客观性和公正性。

为营造安全、尊重的工作环境，公司制定了《工作场所反骚扰制度》。任何员工若认为自己遭受了公司禁止的骚扰行为，可立即向直接主管、经理或人力资源部门报告，并提交书面投诉。公司对所有投诉均严肃对待，将迅速展开彻底调查，并根据调查结果对骚扰者采取相应的纪律处分，情节严重者将被终止雇佣关系。同时，公司严禁恶意虚假投诉，一经查实，将对投诉人进行纪律处分。此外，公司坚决反对任何形式的报复行为，对报复行为将严肃处理，确保工作环境的公正与公平。

## 关键绩效

劳工歧视事件数0<sub>宗</sub>

残疾员工人数 506<sub>人</sub>

管理层中少数民族员工数13<sub>人</sub>

雇佣童工事件数 0 <sub>宗</sub>

少数民族员工人数59<sub>人</sub>

强迫劳动申诉事件 0 <sub>宗</sub>

## 女性力量

在公司的用工制度中，明确指出女性员工享有带薪婚假、产假、哺乳假等特殊假期，以切实维护和保障女职工的合法权益和特殊利益，积极营造一个包容和理解的工作环境，鼓励同事们相互支持，共同为女性员工创造一个更加舒适和人性化的工作氛围，进一步增强了公司的凝聚力和向心力。

三八妇女节活动

## 关键绩效

享受产假员工数196<sub>人</sub>

享受产假返岗率 100%

享受育儿假员工数127<sub>人</sub>

## 薪酬福利

公司秉持“为岗位价值讨薪，为业绩贡献付薪和为个人能力付薪”的薪酬支付理念，制定《绩效考核管理制度》等制度，构建科学有效的绩效考核与薪酬激励机制，充分激发并留住具有战略价值的人才以及高潜力人才，实现薪酬与岗位价值、个人能力的高度匹配，为公司高质量发展提供坚实的人才保障与动力支撑。

薪酬福利

工资奖金

月固定工资、年度绩效工资、月度/季度/半年度绩效工资

各类津补贴

通讯补贴、交通补贴、餐补、加班餐补、司龄津贴

法定福利

养老保险、失业保险、工伤保险、生育保险和医疗保险、住房公积金

公司福利

各类休假

法定假日发放补贴、结婚礼金、生育礼金、慰问补助、学习培训、体检、商业保险、出差补贴

法定休假、病假、婚假、丧假、工伤假、产假等

## 关键绩效

人均带薪年休假天数9.09<sub>天</sub>

福利支出3,776.84<sub>万元</sub>

社会保险覆盖率100%

## 民主管理

公司重视与员工的沟通与交流，为员工搭建多元化的民主沟通平台，促进员工与公司之间的和谐关系。公司严格遵守《中华人民共和国工会法》，积极建立工会组织，将民主管理理念贯穿于公司日常运营的各个环节。公司持续完善职工代表大会制度，充分保障员工的知情权、参与权和监督权，确保员工能够深度参与公司决策与管理。通过充分发挥职工代表在民主管理和民主监督中的重要作用，切实维护员工的合法权益，进一步完善公司管理机制，推动公司与员工共同发展。

2024年关键绩效

职代会/工会审议通过项目数

12<sub>项</sub>

在职员工 占工会会员比例 100%

## 员工满意度

公司重视规范员工岗位变动、离职、辞退等离开现岗位的管理流程，确保在员工异动过程中，公司与员工的权益均得到充分保障。同时优化各项规章制度，强化制度执行力度，推动员工行为和工作要求的标准化。通过加强内部沟通和开展满意度调查，深入了解员工对公司的整体满意度，为优化管理、提升员工幸福感提供有力支撑。

## 绩效申诉

公司高度重视绩效管理的公正性与透明度，建立绩效申诉机制，确保整个绩效考核过程的公正、公平和透明。绩效评价结果发布后，如果员工对结果存在异议，且通过沟通仍无法达成一致，员工有权向人力资源中心提出申诉。人力资源中心将在收到申诉后的一周内，与相关负责人共同进行调查和研究，并及时向员工反馈处理结果，切实维护员工的合法权益。

## 成就人才价值

## 职业发展

公司始终将员工职业发展作为企业人才战略的核心，建立畅通、多元的职业晋升机制，为员工清晰勾勒出明确的晋升路径，从入职到成长，再到晋升，每一步都为员工提供清晰的方向与支持。员工结合个人与公司的发展可以选择管理通道或专业通道，也可根据个人在公司的不同职业发展时期在管理通道与专业通道之间的切换，助力员工实现自我价值的提升，更推动员工与公司价值的和谐统一与共同发展。

## 员工培训

公司注重员工培训，通过系统的培训体系，涵盖了行业前沿知识到岗位专业技能的各个方面，帮助员工不断提升自身能力，适应市场变化。公司定期邀请行业专家、资深导师以及内部精英举办讲座和培训，确保员工能够及时掌握最新的技术动态和管理理念。公司坚信通过持续、系统的培训，不仅能为员工个人发展赋能，更能为公司打造一支高素质、专业化的人才队伍，为公司的长远发展奠定坚实基础。

## 关键绩效

培训场次 培训投入 接受培训总人次 培训总时长2,181<sub>场</sub> 151.2<sub>万元</sub> 42,225<sub>人次</sub> 162,490<sub>小时</sub>

法律技能培训

美术设计培训

财务收银培训

店庆专项培训

## 职业健康无忧

公司始终将职业健康视为公司发展的基石，从工作场所的安全防护设施配备，到定期组织员工进行职业健康检查，再到开展各类职业健康知识培训与教育活动，全方位保障员工的身体健康与职业安全，致力于为员工创造安全、健康的工作环境。报告期内，公司未发生任何重大安全生产事故。

## 安全管理体系

公司严格遵循《中华人民共和国安全生产法》《中华人民共和国职业病防治法》等法律法规，全方位打造完善的职业健康与安全管理体系，秉持对员工生命健康高度负责的态度，全力营造安全、健康的工作环境。报告期内，公司子公司禾康已通过ISO 45001职业健康安全管理体系认证。

公司制定《安全生产责任状》，并要求主要领导签订《安全责任状》《安全防火责任书》，落实主体责任制的要求，确保各级管理人员和员工都承担起安全责任，积极落实安全指标。

职业健康安全管理体系认证证书及安全生产标准化认证证书

## 关键绩效

安全生产 91.65<sub>万元</sub>投入金额

新增 0<sub>宗</sub>职业病数

## 安全保障措施

## 安全风险管理

公司根据《公司总危险源辨识表》等指引，定期开展车间危险源辨识、评价与监控工作，聚焦易发生事故的隐患点和高风险危险源，强化实时监控与动态管理。通过及时核对监控信息、跟踪整改进度、落实风险降低措施，公司实现了对安全风险的全过程管控，进一步夯实安全生产的根基，为公司的稳定运营提供了坚实保障。

## 隐患排查

公司安排专业人员定期对生产设备及职业病危害防护设施进行全面的安全检查与隐患排查治理，确保工作场所的职业病危害因素强度严格符合国家职业接触限值标准，切实保障员工健康安全。

同时，建立完善的工程防护设施档案，对相关设施的运行、维护和更新情况进行详细记录，进一步提升安全生产保障能力，有效防范和遏制生产安全事故的发生，降低潜在安全隐患。

## 关键绩效

隐患排查整改率 100%

安全应急演练次数97<sub>次</sub>

## 安全应急处理

公司严格遵守《中华人民共和国突发事件应对法》《突发事件应急预案管理制度》等有关法律法规，制定《安全预案》，建立组织完善、反应快速、对外一致、责任明确的危机应急机制，有效进行突发事件危机的防范、监测和预控，并减少可能造成的影响和损失，切实保障人员安全和公司财产安全。

公司对突发事件从等级上进行分类，包括总体应急预案、公司级应急预案、专项应急预案和现场应急预案等，根据应急情况不同采取不同的应急措施。报告期内，公司及子公司结合实际情况积极组织开展安全应急预案演练，有效提高全员针对突发事件的快速反应和处置能力。

## 案例

东方福来德举行全员消防疏散演习

2024年6月25日、11月6日，东方福来德举行全员消防疏散演习。

## 安全教育培训

公司持续强化员工安全教育培训，通过系统化、常态化的培训课程，全面提升员工的安全意识和操作技能，切实守护员工的生命安全与身体健康，从根本上降低各类事故风险。报告期内，公司举办安全教育培训场次311次，参与安全教育培训人次13,957人次，安全教育培训总时长314小时。

案例

## 东方福来德安全教育培训

## 案例

丹瑞中国消防实操演习

## 职业病危害防护

公司始终将员工的职业健康安全放在首位，积极落实职业病防治管理措施。通过开展职业卫生现场调查和监测，精准评估作业人员接触的职业病危害因素水平，并深入识别其对职业健康的影响。公司定期为全体员工提供免费的健康检查，为特殊工种场所人员设置职业卫生专项经费用于职业健康体检，包括职业病筛查等帮助员工建立健康档案，及早发现并处理健康问题。2024年公司新增职业病数0宗。

## 职场和谐乐章

公司通过举行丰富多彩的职场活动，缓解员工的工作压力，保障员工的身心健康，同时增强团队的凝聚力和协作精神，激发员工的创造力和工作热情。

## 员工活动

公司精心组织了一系列丰富多彩的活动，包括春秋拓展活动、团队建设、运动会等，让员工在繁忙的工作之余能够尽情放松，缓解压力。这些活动不仅为员工提供了交流与沟通的平台，更有力地强化团队合作精神，增强员工之间的凝聚力。

春秋季扩展活动

团建

运动会

## 员工帮扶

公司重视员工的工作环境与身心健康，积极采取多项举措，为员工创造舒适、健康、安全的工作条件，全方位提升员工的幸福指数。为了保障员工的身体健康，公司设立了专业的医务室，配备专业的医护人员和完善的医疗设备，为员工提供日常医疗服务和专业的健康咨询。

## 公益传递希望

公司积极承担社会责任理念，充分运用自身资源和优势，联合员工及社会力量，投身公益事业，助力社区发展，为建设和谐、美丽社会贡献新百力量。报告期内，公司公益总投入147.8万元。

## 公益帮扶

多年来，公司及各分子公司积极参与各类公益活动，通过向福利基金会等定向捐赠帮扶资金、开展公益救助项目等，从扶贫济困、教育支持、医疗救助多个方面为弱势群体送去温暖，更为社会的可持续发展贡献一份力量。

## 案例

## 齐鲁干细胞“火种工程”公益项目

2024年齐鲁干细胞在公益的道路上继续前行，积极推动“火种工程2.0版”，进一步扩大救助范围，增加救助项目，为难治性疾病群体、罕见病群体、不孕症群体等多个特定群体带去实际的帮扶。截至目前，“火种工程”公益项目，已累计援助家庭200余个，募集资金千万余元。

爱心助力公益锦旗

捐赠证书

## 社区义诊

报告期内，徐州新健康积极履行践行服务于民、健康大众的理念，利用自身业务资源，主动承担社会责任。组织开展“健康鼓楼行，爱心进社区”“军民心连心活动”“拥抱鼓楼，健康大篷车进社区”等义诊主题活动，为社区居民提供便捷的医疗服务与健康指导，真正做到了把健康送到老百姓的家门口，真情融入社区，让义诊温暖民心。2024年，共计开展113场义诊活动，社会参与人次达4,057人次。

## “拥抱鼓楼 服务社区”公益义诊

徐州新健康医院在鼓楼区万科城举办“拥抱鼓楼 服务社区”系列公益义诊活动。此次义诊涵盖了老年病科、中医科、肠胃外科、骨伤科、减重门诊、口腔科等6个专科，现场专家更是认真聆听居民的问题，根据既往病史，耐心细致解答居民的问题，并针对不同的病症和个体差异合理提出诊疗建议、用药指南等。

山水康桥宿舍社区义诊活动

美的乐城社区义诊活动

## 健康科普

报告期内，公司举行“校园科普宣传员”“成人礼”“618孕妇节”“728亲子节”“健康齐鲁行”等诸多健康科普主题活动，向社会公众传递健康知识与实用急救技能。齐鲁干细胞建设山东省唯一一家以造血干细胞为主题的专项科普教育基地，分别被山东省科协、山东省社科联、山东省疾控中心认定为山东省科普教育基地、山东省社科普及教育基地、山东省健康教育基地。该公益性科普教育基地，全年免费向公众开放。截至目前，共接待社会大众参观4,500余场次，共计90,000余人。

## 案例

## “世界脐带血日”主题活动

公司举行“世界脐带血日”主题活动，本次活动覆盖不同群体，结合不同群体创新形式和内容，普及造血干细胞科学知识，提高大众对造血干细胞的认识，激发大众对生物科学技术的兴趣。

## 助老服务

安康通持续推进社区服务建设，通过定期组织社区居民参与各类文化、艺术、健康、教育等活动，增进居民之间的交流与合作；同时，利用科技手段，提供全方位、一站式的智慧养老服务。今年以来举行7,257场活动，惠及122,185位老人。通过健康护理、社会参与和安全服务，全面提升老年人生活质量，为示范性城乡老年友好型社区建设，营造老年人、家庭、社会、政府共融共建的良好氛围，构建了新图景。

## 公益环保

公司始终将公益环保理念融入企业文化的核心，秉持“绿色经营、回馈社会”的宗旨，积极参与各类环保公益活动，用实际行动践行可持续发展理念。未来，南京新百将继续加大在公益环保领域的投入，携手社会各界，共同守护我们赖以生存的美丽家园。

案例

## 以春日踏青氛围开展低碳环保主题活动

东方福来德于2024年4月设置"春日奇愈记”美陈打卡点，联合公益基金会共同发声,将环保、绿色理念传递给消费者，共募集 1,000 元公益基金，相关款项交至基金会组织.

## 附录

关键绩效  
经济绩效  

注：2024年为公司拟实施分红预案每股现金分红和派现总额。  
治理绩效

环境绩效

注1：本报告所披露的温室气体排放总量涵盖范围一直接温室气体排放量和范围二间接温室气体排放量，计算方法参考《电子设备制造企业温室气体排放核算方法与报告指南》。

注2：范围一包括天然气、柴油、液化天然气，范围二包括外购电力（全国）。

注3：温室气体减排量为公司使用光伏发电所减少的火力发电产生的二氧化碳排放量。

注1：报告期内招聘员工数量，包含已离职员工。  
注2：员工离职包括自愿离职或由于解雇、退休或在职期间死亡而离开组织的员工。  
注3：享受产假返岗率=（假期结束后实际返岗的员工总数/假期结束后应返岗的员工总数）\*100%。

## 指标索引

◎全球报告倡议组织《GRI可持续发展报告标准（GRI Standards）》索引

◎上海证券交易所《上海证券交易所上市公司自律监管指引第14号——可持续发展报告（试行）》索引  

## 意见反馈

尊敬的读者：

您好！感谢您百忙之中阅读《南京新街口百货商店股份有限公司2024年度环境、社会及公司治理（ESG）报告》，为了更好地提升可持续发展工作，我们十分希望倾听您的宝贵意见和建议，恳请您在百忙之中对我们的报告进行评价，以帮助我们对可持续发展工作进行改进。请您协助我们完成以下意见反馈表，并通过以下方式反馈给我们，再次感谢您对我们可持续发展工作的鼎力支持！

联系电话：025-84761643

董办邮箱：irm@njxb.com

地址：江苏省南京市秦淮区中山南路1号

1.您属于以下哪类利益相关方：

□股东及投资者 □政府及督察机构 □员工 □客户 □供应商 □媒体及公众□高等院校及科研院所 □社会组织 □其他

2.您对本年度可持续发展报告的总体评价：

□很好 □较好 □一般 □较差 □很差

3.您认为本报告披露的信息是否准确、清晰、完整？

□很好 □较好 □一般 □较差 □很差

4.您认为本报告是否具有可读性？

□很好 □较好 □一般 □较差 □很差

5.您认为本报告是否能全面地反映公司对经济、社会、环境的重大影响？

□很好 □较好 □一般 □较差 □很差

6.您对我们的可持续发展报告或可持续发展管理还有哪些意见和建议？
